---
slug: 2025-11-01-1
published: true
---

沖縄を拠点に俳優として活動しています。  
いっちーこと伊藤駿一です。

> 普段は大学の医学部に通いつつ、演技の稽古に励む傍ら、「カンヌ国際映画祭主演男優賞」を目標にし、「演劇は世界を平和にする」という信念のもと、自らの表現と人生を豊かにしてくれそうなことは何でも試すようにしています。このnoteでは、そんな日々の試行錯誤のプロセスで見つけた学びや気づきを、できるだけ正直な言葉で綴っていきます。

## 概要（初めて読む方へ）

- 企画概要：クリスマス公演の売上をケーキに変えて、沖縄の子どもたちへ届ける活動「みんながサンタ！」
    
- 主催：01ENTERTAINMENT
    
- 開催情報：2025年11月17日〜12月21日＠壺屋演劇場かさね（沖縄県）
    
- 本記事のテーマ：今年の新しい取り組み「女性サンタ」の導入と、それに伴う衣装課題の発生〜解決まで
    
- 公式サイト：[みんながサンタ！2025](https://01.engeki.okinawa/minnasanta2025/)
    

---

↓「みんながサンタ！」記事第一弾はこちら

---


## 感謝！応援メッセージ

喜舎場いずみさん、ガレッジセールの川田さんから、 応援メッセージをいただきました。 

少しでも支援の輪を広めていきたいと、 長年芸能の世界で活躍されている、 「いずみ＆やよい」の いずみさん、そしてガレッジセールの川田さんよりご協力いただきました。

## 喜舎場いずみさん(いずみ&やよい)について

泉さんは、2023年11月に舞台「心の花」で 共演し、僕たち本当にお世話になりました。
いつも明るく、稽古場を盛り上げてくれる存在です。 
僕たちにたくさんの元気と笑いをくださいます。

また、出身である与那原町の観光大使をつとめたり、 スタンダップコメディにも挑戦されています。

さらに特筆すべきは、認知症を患っている、いずみさんのお母様との向き合い方です。

認知症をタブー視するのではなく、「受け入れて、笑いに昇華したい」という思いで、 沖縄各地で公演を行っています。

ぼくもその公演を観に行きました。 

必死に向き合い、受け入れ、全力で表現しようとする姿勢に、 深く心を打たれました。

## 川田広樹さん(ガレッジセール)について

そして、ガレッジセールの川田さん。

全国で活躍されている芸人として、誰もが知る方だと思います。

現在は、活動の拠点を東京と沖縄の両方に置いているそうです。

沖縄での活動も精力的です。

例えば、去年琉球村で行われた「鉄の暴風」に出演したり、 今年（2025年）8月には、宮本亜門さんが企画・演出を手がけた舞台「対馬丸」にも 出演をされています。

その活動は、 「沖縄のためならなんでも協力したい」という 熱い思いに支えられているそうです。

この企画、「みんながサンタ！」の応援メッセージも自分から申し出て劇場まで足を運んで、撮影をしてくださいました。

## 改めて感謝！応援メッセージ

ぼく自身お二人から大きな刺激を受けて、 心を支えてもらっています。

ゼロワンの代表である西手さんがこのクリスマス企画「みんながサンタ！」 への応援メッセージの依頼をしたところ、こころよく快諾してくださり、 本当にありがたい、応援メッセージをいただきました。

以下リンクをはりますので、ぜひごらんください。

## さいごに

この輪を少しずつ広げていきましょう。

読んでくださりありがとうございました。

応援よろしくお願いします。

## 公演情報

**演目**：みんながサンタ！  
**主催**：01ENTERTAINMENT  
**場所**：壺屋演劇場かさね（沖縄県那覇市壺屋２丁目２３−２６）  
**期間**：2025年11月17日〜12月21日  
**上演時間**：約70分  
**料金**：前売り2,000円、当日券2,500円、学生特別料金1,000円、小学生以下無料

**詳細・予約**：[みんながサンタ！2025公式サイト](https://01.engeki.okinawa/minnasanta2025/)

---

↓「みんながサンタ！」に関連する記事をまとめています。ぜひご覧ください。

[**クリスマス企画「みんながサンタ！」｜いっちー　俳優✖️医学生｜note**_「みんながサンタ！」は、クリスマス限定の演劇公演のチケット売上"全額"をクリスマスケーキに変えて、沖縄の子どもたちへ届ける__note.com_](https://note.com/icchi_ito/m/m1211237f5c1b)[](https://note.com/icchi_ito/m/m1211237f5c1b)

---

part of:: [[みんながサンタ！連載]]
examples:: [[応援メッセージ]]
examples:: [[喜舎場いずみ]]
examples:: [[川田広樹]]
related to:: [[メディア露出]]
related to:: [[コラボレーション]]
leads to:: [[支援の輪]]
leads to:: [[集客目標]]
opposite:: [[無関心]]