---
slug: 2025-10-26-1
published: true
published_url: https://note.com/icchi_ito/n/n5bb8fc2aebd6
published_date: 2026-03-24
---
沖縄を拠点に俳優として活動しています。  
いっちーこと伊藤駿一です。

> 普段は大学の医学部に通いつつ、演技の稽古に励む傍ら、「カンヌ国際映画祭主演男優賞」を目標にし、「演劇は世界を平和にする」という信念のもと、自らの表現と人生を豊かにしてくれそうなことは何でも試すようにしています。このnoteでは、そんな日々の試行錯誤のプロセスで見つけた学びや気づきを、できるだけ正直な言葉で綴っていきます。

本日演技のワークショップがあった

振り返っていこうと思う。

前の振り返りにも書いたが、事前に台本を見ながら求められている状態のイメージを実践していこうと思ってたけど、実際にみんなの前に立つとそんな余裕なかった。

だから、まずは回数を大事に、みんなの前をイメージしながら何回か通してみる。

そして、求められてる次元は知ってるし、できたこともあるんだから（確率はまだまだ低いが）、それを一発目から出せるように確率を上げていく。

やはり僕が今まで力を入れて取り組んできた勉強、野球もそうだが、再現性100パーセントはできないけど、継続をしていれば成功確率は上げていける。

思ったのは、じゃあ、ワークショップの時だけじゃなくて、それ以外の機会に求められている次元で演じられるかということを実践まで通して回数を重ねていくことが大事だと思った。

あと、実際に演じているときに、客観が入るとどうしても求められている次元に行けない。

どれだけ主観的でいて、客観が入る余地を埋めるか、と言うのがすごく大事。

客観視してしまうのは、演技とは関係ないけれども頭に浮かんできたこと（雑念）を手放せないからだと推測している。

だから、雑念が浮かんできてもそれを気にせず演技に集中する、またはそもそも雑念が浮かんでこないような状態を作る、というのが次のステップに行くための目標の一つとなるだろう。

雑念を取り払う鍛錬といえば瞑想がある。  
また、自分の思考を紙に書き出すジャーナルや、メモ書きを行うことで考えていることを頭から取り出してスッキリさせることができる。

目標達成に向けてのアクションプランとしては、以上のようなことが挙げられる。

他にもたくさんの課題が見つかったが、少しずつの進歩も実感している。  
目標に向かってもがき続けます。

読んでくださりありがとうございました。  
これからもよろしくお願いします。

↓自己紹介と僕の想いです。よければご覧ください。

↓前回のワークショップの振り返り

up:: [[01_Notes/演技]]
Previous:: [[07_note原稿/2025-10-13『練習では完璧なのに…』本番で実力を発揮できない僕が、悔しさから見つけ出した8つ  の克服ステップ]]
related to:: [[07_note原稿/2025-10-16 もう「三日坊主」で終わらない。行動のハードルを極限まで下げる、新しい習  の始め方]]
related to:: [[07_note原稿/2025-10-24 創造性と没頭~子どもの頃の「好き」が教えてくれること~]]
related to:: [[01_Notes/レペテション]]
related to:: [[01_Notes/ジャーナリング]]
