---
slug: 2025-10-19-1
published: true
published_url: https://note.com/icchi_ito/n/na1f4b5af170a
published_date: 2026-03-24
---
沖縄を拠点に俳優として活動しています。  
いっちーこと伊藤駿一です。  

> 普段は大学の医学部に通いつつ、演技の稽古に励む傍ら、「カンヌ国際映画祭主演男優賞」を目標にし、「演劇は世界を平和にする」という信念のもと、自らの表現と人生を豊かにしてくれそうなことは何でも試すようにしています。このnoteでは、そんな日々の試行錯誤のプロセスで見つけた学びや気づきを、できるだけ正直な言葉で綴っていきます。


僕は01ENTERTAINMENTという俳優プロダクションに所属して、経験を積ませてもらっている。

## 企画内容

その中でたくさんの企画や舞台、映像の案件を案内してもらえるが、その中でも、01ENTERTAINMENT主催で毎年行っている企画「みんながサンタ」について紹介したい。 

簡単にいうと、
「演劇を観に来てくださったお客さんからいただいたお金を全額ケーキにあてて、クリスマスにシングルファミリーの子どもたちに届ける」
というチャリティー企画です。

## 企画への想い

今年で4年目の企画で、毎年関わってくれるたくさんの方に喜んでいただけるように取り組んできた。 
何でこんな企画をやっているかというと、僕たち自身が俳優として活躍するという夢をもっているから。 
ただ演劇をやるだけでは、自己満足で終わってしまう。 
きっと演劇に関わったことのないほとんどの方は、ただの演劇に誘われても「興味ないから勝手にがんばってね」としか思わないだろう。
だからこそ、僕たちの夢を追求するためには、色々な分野の方とつながり、応援し合える環境をつくることや、演じることの魅力を知ってもらうことが必要です。
そのための取り組みの一つとして、シングルファミリーの子どもたちに、少しでも夢や希望を届ける。
そして、観に来てくださるみなさんがいなければ、この企画は成り立たない。
みなさんがこの企画に参加したいと思って行動してくだされば、それがケーキを受け取る子どもたちの笑顔につながる。
関わる方たち全員が、子どもたちにとってのサンタになる、そのような思いで取り組んでいる。

## 演劇の内容

演劇の内容も、クリスマスにちなんだ内容となっている。

### あらすじ

明日サンタデビューする新人サンタがいる。 
でも、サンタとしてプレゼントを届けるのは生半可な気持ちではぜったいに成し遂げられない。
新人サンタは、きっとトラウマを抱えることになる。 
それを見かねたベテランサンタが、サンタとはなんたるか、プレゼントを届けるとはどういうことかを徹底的にたたきこんでいく。 

このような物語となっている。 
つまり演劇の作品を通してサンタとしてプレゼントを届けるとはどういうことか、体験できる内容となっている。

## おわりに

ぜひ観に行きたい、協力したい、応援したい、という方がいれば、歓迎いたします。
よろしければ、下に貼っている「みんながサンタ」のサイトをご覧ください。 

また、この企画がどのような状況なのかも、このnoteで共有していこうと思います。 
ここまで読んでくれてありがとうございました。 
これからもよろしくお願いします。


---

<!-- note-nav -->
**→ 次の話｜** [【みんながサンタ！-02】「みんながサンタ」から「島守のうた」「ひとりぼっちのエール」まで。役者が体感した、応援の連鎖](https://note.com/icchi_ito/n/naa97cfa56dc7)


## Excalibrain Links
- parent:: [[チャリティー企画]]
- parent:: [[クリスマスイベント]]
- parent:: [[演劇]]
- parent:: [[俳優の社会貢献]]
- related to:: [[シングルファミリー支援]]
- related to:: [[お金以外の協賛]]
- related to:: [[体験することに価値がある]]
- related to:: [[サンタの五箇条]]
- opposite:: [[自己満足の芸術活動]]

Previous:: [[2025-10-18 AIではなく人間が記事を書く価値〜　僕のnote記事の書き方]]
Next:: [[2025-10-20 言葉が先か、感性が先か。]]
related to:: [[2025-10-23 【みんながサンタ！-02】「みんながサンタ」から「島守のうた」「ひとりぼっちのエール」まで。役者が体感した、応援の連鎖]]
