---
slug: 2025-10-15-1
published: true
---

沖縄を拠点に俳優として活動しています。  
いっちーこと伊藤駿一です。

> 普段は大学の医学部に通いつつ、演技の稽古に励む傍ら、「カンヌ国際映画祭主演男優賞」を目標にし、「演劇は世界を平和にする」という信念のもと、自らの表現と人生を豊かにしてくれそうなことは何でも試すようにしています。  
> このnoteでは、そんな日々の試行錯誤のプロセスで見つけた学びや気づきを  
> 、できるだけ正直な言葉で綴っていきます。

---

僕の夢について、語ってみようと思う。

その前に、ふと、ある問いが頭に浮かんだ。

「10年後、どう生きたいか？」

これは、以前聞かれた、「どう生きたいのか」という、僕の人生の根幹に関わる問いだ。

10年後、どう生きていたいか。  
どう、生きたいかな。

いやー…ぱっとは思いつかないな。

でも、いくつか確かなことがある。  
まず、演劇は、きっとやってるだろう。  
医者は、やっているのかな。これは、まだ分からない。

そして、もう一つ。  
どうにかして、「教育」の分野も開拓していきたい。  
最近、気になっている「STEAM教育」についても、もっと調べてみたいと思っている。

そもそも、なんのために「勉強」するんだろう？

僕は、勉強は「必要なとき」にやればいい、と考えている。  
必要じゃないときは、無理にやる必要はないんじゃないか、と。  
（もちろん、「本当は必要なのに、必要じゃない」と判断してしまうのは、ま  
た別の話だけど）

だとしたら、その「必要性」とは何だろう。

きっと、それは「自分がより豊かに生きるための術になる」ということなんだと思う。  
そう実感できた時、勉強は、その後の人生を支える力になる。

例えば、お金の知識不足で夢を諦めてしまう人には、「お金の教育」が必要だ。  
つい人に当たってしまって人間関係をこじらせ、孤独になってしまう人には、「人との関わり方」の学びが必要になる。  
体にストレスをかけすぎて体調を崩してしまう人には、「自身の健康づくり」が、何より大切だ。

でも、それらの知識は、ただ「知っている」だけでは意味がない。  
実際に「実践」して、うまくいかなかったら「フィードバック」をもらって、また試す。その繰り返しの中でしか、身につけることはできない。

僕が作りたいのは、そういう「場」だったんだ。

そういう環境に、誰もがアクセスできるようになったら、世界はもっと明るくなるんじゃないか。  
そうだ。僕は、そういう環境を必要とする人たちの手助けがしたいんだ。

人によって、生き方によって、学ぶべきことも、学び方も、身につけ方も、全部違う。  
それらの個々人の違いと、でも、どこかにきっとあるはずの共通点。  
それらを丁寧に洗い出して、誰もが「豊かに生きる力」を、自分らしく身につけられる「場」を作りたい。

そのために、核となるスキルは、なんだろう…？

…そうだ、「Think & Smile」だ！

なんだか、おもしろいな。  
僕が作りたい学びの場の根底に掲げるのは、「Think & Smile」。  
このスキルを誰もが身につけることで、人生を豊かに生きるための環境を提供する。

それは、マズローの欲求5段階説の自己実現の欲求のように、人が、より自分らしく、高みを目指していくための土台になるかもしれない。


up:: [[人生設計]]
down:: [[教育分野の開拓]]
similar to:: [[オンラインサロン]] 
similar to:: [[演劇]]
related to:: [[THINK and SMILE]]
related to:: [[2025-10-15 個々人が豊かに生きるための学びの場づくり]]
related.to::  [[マズローの欲求5段階説]],
related to:: [[ウェルビーイング]]
leads to:: [[STEAM教育の研究]]
example:: [[お金の教育]]
example:: [[人間関係の教育]]
example:: [[健康の教育]]
opposite:: [[画一的な教育]]
Previous:: [[2025-10-14 AIは「検索」する。人間は「発見」する。〜なぜ、非効率な「手書き」こそが、AI時代の最強の武器になるのか〜]]
Next:: [[2025-10-16 もう「三日坊主」で終わらない。行動のハードルを極限まで下げる、新しい習  の始め方]]