---
slug: 2025-10-20-1
published: true
published_url: https://note.com/icchi_ito/n/n2dd5a3b9b6f9
published_date: 2026-03-24
---
up:: [[認識と言語]]
contributes to:: [[本を読む]]
contributes to:: [[映画を観る]]
contributes to:: [[多様な経験を積む]]
related to:: [[情動知能]]
related to:: [[コミュニケーション]]
related to:: [[自己分析]]
opposite:: [[感性の鈍化]]
related to:: [[voicy応募記録]]
related to:: [[2025-10-18 AIではなく人間が記事を書く価値〜　僕のnote記事の書き方]]
related to:: [[2025-10-20 言葉と感性の関係]]
example:: [[ジャーナリング]]
example:: [[2025-10-13 内省録：悔しさの言語化で見えた「本番に強くなる8つの階段」と「人生を豊かにする4つの要素」]]
related to:: [[2025-10-16 習慣化と思考法]]
related to:: [[俳優 伊藤駿一の自己紹介と目標、演劇教育への想い]]

---

沖縄を拠点に俳優として活動しています。  
いっちーこと伊藤駿一です。

> 普段は大学の医学部に通いつつ、演技の稽古に励む傍ら、「カンヌ国際映画祭主演男優賞」を目標にし、「演劇は世界を平和にする」という信念のもと、自らの表現と人生を豊かにしてくれそうなことは何でも試すようにしています。このnoteでは、そんな日々の試行錯誤のプロセスで見つけた学びや気づきを、できるだけ正直な言葉で綴っていきます。

## 目次

1. はじめに　言葉が先か、感性が先か
2. 高校の先生から教わったこと
3. 役者としての経験から感じたこと
4. おわりに

## はじめに　言葉が先か、感性が先か

語彙力が豊富な人は、感性が豊かである。  
感性が豊かであれば、語彙が豊富である。  
この二つはどちらが先立つのか。  
高校の頃に先生に教わったことと、大学生になって演劇を始めた今の僕からの視点を書こうと思う。

## 高校の先生から教わったこと

  

感情や情動の状態というのは、人によって違うし、刻一刻と変わる。  
その全ての一瞬一瞬の状態に対して、正確に表現する言葉はない。  
例えば、同じ「ムカつく」という感情でも、以下のような違いがある。

- 犬にほえられた時に感じる、「ムカつく」
    
- ミスして怒られた時に感じる、「ムカつく」
    
- ペットが死んでしまった時に感じる、「ムカつく」
    

これらはどれも「ムカつく」と表現されている。  
ただ、この3つの例が全く同じ感情であるとは、なかなか思えない。  
それぞれ違う状況で、違う背景で、違う気持ちだろう。

しかし、「ムカつく」という言葉しか知らないと、その表現方法しか使えない。  
3つの例の気持ちをすべて、「ムカつく」という言葉のパッケージに切り取ってしまい、自分で表現し自認するときに、3者の違いが削ぎ落とされてしまう。  
パッケージ化された「ムカつく」という気持ちしか感じられなくなってしまうのだ。

つまり、感性が鈍ってしまう。

では、どうすればいいのか。  
感情は無限であり、言葉は有限である。  
だから、本来の感情をありのままに表現できず、自認できず、感性が縛られてしまうのだろうか。  
感性が豊かな人は、なぜ豊かなのだろうか。  
  
それが、言葉を知っているということだ。  
感情をパッケージ化するための規格を増やし続けることだ。

確かに、一瞬感じた感情を正確に表す言葉はないかもしれない。  
しかし、言葉を知っていればいるほど、その感情に一番近い言葉を選ぶことができる。  
それが結果として、繊細な感情を自分で認識して、表現することにつながるのである。  
それが、感受性が豊かということではないだろうか。

感情を表す言葉を知ること。  
その言葉一つ一つに近い感情を経験していくこと。  
感性が豊かになるのは、この2つを両輪で行っているからかもしれない。

先生の意図を汲んで書けているか分からないが、自分なりに書き出してみた。  
これからは、自分が経験したことも踏まえて、考察していこうと思う。

## 役者としての経験から感じたこと

僕が役者を始めて感じたのは、経験した感情でないと、それに当てはまる言葉は自分のものにならない、ということだ。  
言葉は知っていても、使い方がわからないということだ。  
演じる時、ほとんどの場合、役が経験したことは、僕には経験がない。  
だから、彼の発するセリフも行動も自分のものにならない。

ではどうすればいいのか。  
役の経験、感情を、自分の中に落とし込んでいくことが必要である。

そこで必要なのが、自分の「経験」と「想像力」である。  
台本の言葉と、自分の今までの経験を照らし合わせて、役を想像する。  
ここでの経験は、自分が実際に体験したことでなくても、本や映画などで得た知識も含まれるそうだ。  
だから、「実際の体験を増やすこと」や「本や映画などで体験をなぞること」、そして、「感情を表す言葉を知ること」が、役への理解につながる。  
それが感性を磨くことにもつながるのだ。

つまり、「経験」と「言葉」によって、感性は磨かれるのではないか。  
というのが、僕の仮説である。

## おわりに

演じる者としての経験、言葉、感性。  
僕の目標を達成するためには、今のままでは遠く及ばない。  
だからこそ、たくさんの体験をして、たくさん経験して、たくさん言葉を知って、感性を磨いていきたい。

これからもがんばります。  
読んでくださり、ありがとうございました。

Previous:: [[2025-10-19 【みんながサンタ！-01】クリスマスチャリティー企画「みんながサンタ！」2025への想い]]
Next:: [[2025-10-22 発信などの一歩を踏み出せない人へ 〜僕の一歩の踏み出し方〜]]