---
slug: 2025-10-16-1
published: true
---

沖縄を拠点に俳優として活動しています。  
いっちーこと伊藤駿一です。

> 普段は大学の医学部に通いつつ、演技の稽古に励む傍ら、「カンヌ国際映画祭主演男優賞」を目標にし、「演劇は世界を平和にする」という信念のもと、自らの表現と人生を豊かにしてくれそうなことは何でも試すようにしています。このnoteでは、そんな日々の試行錯誤のプロセスで見つけた学びや気づきを  
> 、できるだけ正直な言葉で綴っていきます。

徒然なるままに書こうと思う。  
色々と言いたいことはあるが、それらをパッと言葉にするのは難しい。  
テーマを決めて、それについて書けばいいのだが、どうも違う気がする。  
毎回テーマを決めてから書き始めるのは、書くまでのハードルが上がってしまい、続ける確率が下がると思う。

やっぱり続けるためには、たくさんの工夫が必要だ。  
一番注意するのは、モチベーションに頼らないような仕組みを作ること。  
モチベーションよりも習慣化している方が、長い目で見て大きな差がつく。  
大きな差が生まれるのは、日頃の小さな習慣の積み重ねによるもの。  
だから今日からできる小さなステップを大切にしていきたい。  
一歩一歩進むことしかできない。  
そうやって、前に進んでいく。

やっぱりテーマは決めずに書く方が、書き始めのハードルは下がるな。  
習慣化するための技術の一つに、その行動をやるまでのハードルをできるだけ下げることがある。

例えば、このnote記事を書くのも、  
「テーマを決める→構成を考える→文章を書く→推敲する→投稿する」  
という5つのステップを踏む必要がある。

ただ、これでは越えなきゃいけないハードルが5個あることになる。

それを少しでも減らすため、今は、  
「徒然なるままに文章を書く→推敲する→投稿する」  
この3つでやっている。

もちろん、前者の方が質は良くなるだろうが、後者の方が質に関係なく、続ける確率が高い。 今は質を追求する前に量をこなす時期だと思っている。

そして、投稿ができない日がこの先来たとしても、決して自分を責めない。  
習慣は、自分の意志だけではどうにもならない側面がある。  
仮に続かないことがあったとしても、その時は、自分を責めるのではなく、仕組みの部分に目を向けたい。  
必ず突破口はあるはず。

例えばnote投稿だったら、毎日書くモチベーションが全くないときも、  
・noteのアカウントにログインするだけ  
・一行だけ書けばOK  
という形にして、とにかく続ける。

これがすごく大切だという。  
そして、僕が大切にしているのは、 自分自身を責めるのは最後の最後ということ。  
これでは、自分の理性と感情を対立させるということになる。  
  
例えば、なにか失敗をしてしまったとき、理性は自分を責めている。  
感情→恥ずかしい  
理性→こんな失敗する自分はけしからん。  
感情と理性がぶつかる。 この2つが友達だとしたら、喧嘩している状態だ。

ではどう考えればいいのか。

失敗したとき、  
感情→恥ずかしい  
理性→あ、自分は今恥ずかしい思いをしているな。どうしてだろう。

理性は一度感情に目を向けて、寄り添う。  
そうすることで恥ずかしいという感情にとらわれることなく、状況を冷静に見渡して、改善していくことができる。

改めて、僕が書いた「自分自身を責める」という意味をさらに明確にすると、「自分の存在、能力、感情を否定する」と解釈される。

「自分を責めるのではなく、『自分に寄り添う』『周りを見る』」  
という姿勢でい続けることが、結果として小さな行動、習慣の変化につながり、やがて大きな差が生まれるということだと思った。  
  
もちろん、それ以外の要素もあるが、僕は根の部分にこういう考えを持つようにしている。  
例え失敗しても、この考えが、長く挑戦しつづける、行動しつづけることにつながっていくと信じて、今日も頑張ります。

Parents (親)
   * up:: [[習慣化]]
   * source:: [[Atomic Habits]]
   * source:: [[小さな習慣]]
   * sourse:: [[ガチで人生変わる「究極の習慣化５STEP」を教えます。]]
   * based on:: [[2025-10-16 習慣化と思考法]]

  Children (子)
   * contributes to:: [[自己肯定感の向上]]
   * leads to:: [[毎日一行書く]]

  Left-Side Friends (左側の友達)
   * related to:: [[自己肯定感]]
   * related to:: [[失敗の哲学]]
   * similar to:: [[Atomic Habits]]
   * similar to:: [[小さな習慣]]
   * supports:: [[仕組み作り]]
   * supports:: [[行動ハードルの低減]]

  Right-Side Friends (右側の友達)
   * against:: [[完璧主義]]
   * against:: [[自分を責める]]
   * opposite:: [[モチベーションに頼る]]

  Previous (前の友達
   * Before:: [[三日坊主]]

  Next (次の友達)
   * After:: [[失敗しても挑戦し続ける]]
   * After:: [[大きな成果]] 

Previous:: [[2025-10-15 10年後の僕へ。〜「どう生きたいか」を考えたら、僕が本当にやりたいことが 見えてきた日〜]]
Next:: [[2025-10-17 俳優 伊藤駿一の自己紹介と目標、演劇教育への想い]]
 
related to:: [[2025-10-13『練習では完璧なのに…』本番で実力を発揮できない僕が、悔しさから見つけ出した8つ  の克服ステップ]]
related to:: [[2025-10-22 発信などの一歩を踏み出せない人へ 〜僕の一歩の踏み出し方〜]]

example:: [[07_note原稿/2025-10-26 演技ワークショップの振り返り： 再現性向上への道]]